Büyük gün geldi demek.
Evet.
Ben daha sonra gelirim.
Tamam. Koçsun tabii.
Ben gidiyorum.
Dışarı çıktığında hep bunu mu yapar?
Evet.
İyi bir şey mi acaba?
Futbol yeteneklerini geliştirmek için ünlü futbol
takımına sahip
...Shutetsu İlkokulu'na gidecekti değil mi?
Nankatsu'yu kendisi seçtiği için sorun yok.
Hem arkadaş edinmiş gibi de görünüyor.
Üstelik...
...ona sen koçluk yapacaksın.
Babası da bu konuda çok mutlu.
tökezlediğimde aldığım çimen kokusu
koronde toki no shibafu no nioi
üzerimde uzanan sonu gelmez masmavi gökyüzü
aogimita sora no ao hateshinakatta
dolambaçlı ve rastgele bu yol
mayotte modori susumu kido ga
sonsuz rüyalarımız için bir harita
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
umutlarım kaçırsa da hedefi
goal o soreta kibo ga atte mo
ayakta kaldığım sürece hayallerimin sonu gelmeyecek
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
1 numara! ileri çık herkesten önce
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
koşmaya başla aldatıcı oyunlarınla
dünya sahnesine doğru
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
koş ve koş
Run & Run!
beklentiler bizi harekete geçiren sinyaller
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
alevlen alevlen alevlen ve yapıştır tekmeyi
mera-mera-mera iku ze kick o
boy göster kocaman televizyonda
tobidaso dodekai TV
Bölüm 4: Tsubasa ve Roberto
Çeviri: ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
# Tıbbi Tanı Belgesi
Bay Roberto Hongo'ya #
Baksana Roberto.
Brezilya milli takımında giydiğin
formayı getirdin mi?
Ne?
Giydiğin gerçek formayı
görmeyi istiyorum.
Pekala.
Vay, harika!
10 numara!
Şuna baksana anne!
Gerçek!
Çok havalı duruyor.
Bu arada Roberto...
...bunu yıkamış mıydın?
Yıkadım tabii.
Roberto!
En iyi Japon takımında
dünyayı karşıma alacağım.
Brezilya bile karşımda duramayacak.
Büyük laflar.
Bu sözleri unutmayacağım.
Tamam!
Dünya demek.
# Tıbbi Tanı Belgesi
Bay Roberto Hongo'ya #
Günaydın.
Ne?! Futbol kulübü maç mı kazandı?!
Skorlara kendin bakmaya ne dersin?!
Gerçekten öyle!
Nishigaoka İlkokulu'na karşı
5-2 mi kazandınız?!
Harika!
O berbat futbol kulübünüz
nasıl 5 gol attı?
Sorman iyi oldu!
Yeni kulüp üyemiz...
...Ozora Tsubasa kendi başına
4 tane attı!
Üstelik 5. golü atan da bendim!
Kafa vuruşuyla harika bir gol attım.
Tsubasa-kun'un ortası sayesindeydi gerçi.
Dur bir, dur. O dediğin Tsubasa da kim?
Ne zaman yeni bir üye aldınız ki?
O konuya gelirsek...
...ilkbahar tatilinde kaderin
bir cilvesi olarak tanıştık.
Kader mi? Ne diyorsun ya?
Yani Tsubasa denilen kişi olmasa...
...hiç gol atamazdınız.
Bir kişinin dört gol atması
hat trickten bile daha iyi.
Shutetsu'da bile öyle birisi yok.
Şaşırtacak şeylerimiz daha bitmedi.
Futbol kulübümüzün yeni bir koçu var.
Evet, aynen öyle.
Koçumuz, Brezilya milli takımının eski
oyuncusu Roberto Hongo.
Brezilya milli takımı mı?!
Harika değil mi?!
Tsubasa'nın tanıdığı!
Nasıl birisi bu Ozora Tsubasa?
Bakın, Tsubasa.
Tsubasa o mu?
Evet, Ozora Tsubasa.
Neden top sürüyor ki?
İşte böyle birisi.
Evden buraya kadar top sürmüştür kesin.
Evden buraya kadar mı?!
Hep böyledir.
Nereye gitse top sürerek gider.
Ne?
Çok iyiymiş.
5 gol attığı doğru olmalı.
Bunu yapabilecek birisine benziyor.
Birisini ben attım be.
Sadece 4 gol attı o.
Hey, Tsubasa!
Ishizaki-kun, günaydın!
6. Sene 1. Sınıf
# Ozora Tsubasa #
Bugünde itibaren bu sınıfa arkadaşınız
olarak katılacak Ozora Tsubasa-kun.
Herkes iyi anlaşsın.
Adım Ozora Tsubasa.
İyi geçinelim!
Bu arada...
...o futbol topunu neden getirdin?
Arkadaşım.
Arkadaşın mı?
Evet!
Hocam, Tsubasa futbol kulübüne katıldı.
Bu sene futbol kulübü,
öncekinden çok farklı olacak!
Okullar arası turnuva harika olacak!
Amigo kaptanı, tezahüratta sana güveniyoruz.
Gözünü o kadar yükseklere
dikmen iyi mi gerçekten?
Harika olan Tsubasa-kun değil mi hem?
Kalan herkes futbol kulübünün
işe yaramazları işte.
Hiç de bile.
Ishizaki-kun da herkes de...
...okullara arası turnuvaya kadar
topla daha da arkadaş olup...
...futbolda daha iyi
olacaklarını Roberto söyledi.
Yine arkadaş dedi.
Pekala!
Öyleyse okuldan sonra gidip futbol
kulübünün antrenmanını izleyelim!
Tamam!
Şey...
Giriş töreni de başlamak üzereydi ama.
Nankatsu İlkokulu öğrencileri.
Özellikle spor kulüplerindeki 4. sınıf
ve üstü sınıftakiler...
...bugünkü giriş töreninin bitmesini
sabırsızlıkla bekliyordu.
Shutetsu İlkokulu ile yapılacak olan...
...turnuvaya sıkı hazırlanmaya
bugünden itibaren başlayacaklardı.
- Aylaklık etmeyin!
- Tamam!
Bu sene okullar arası turnuvada beyzbol
kulübü arka arkaya 3 yıl kazanmış olacak!
Evet!
Biz kendo kulübü...
...geçen seneki utancı temizleyeceğiz!
Pes etmeyin! Koşmaya devam!
Okullar arası turnuvaya az kaldı!
Salmak yok!
Okullar arası turnuva...
Şehirdeki iki ilkokul
Nankatsu İlkokulu ve Shutetsu İlkokulu'nun....
...tüm kulüplerinin katıldığı gün boyu
süren bir spor festivalidir.
26. turnuvaya çok az kalmışken...
...on ikişer zafer ve bir beraberlik ile
mükemmel bir eşitlik söz konusuydu.
SHUUTETSU                                  NANKATSU
On İkişer Zafer Bir Beraberlik
# Nankatsu Kazanacak #
Bir, iki! Bir, iki!
Bu sene sonunda bir dikiş tutturacağız.
Her kulüp de aşırı gaza gelmiş durumda.
Değil mi Anego?
ÇN: Anego: Aniki'nin kadın hali.
Abla, büyük abla tarzı bir anlamı var.
Ana sorun futbol kulübü.
Gidelim Anego.
Bakalım Tsubasa ne kadar yetenekliymiş.
Pekala, futbol sahasına gidelim!
Tamam!
Of, of.
Roberto ulu orta bırakmış bunu.
As forvet, 10 numara Roberto Hongo.
Bir Tsubasa değil ama havalı birisi.
Temizlik vardı ya.
Hayır ya.
# Tıbbi Tanı Belgesi
Bay Roberto Hongo'ya #
Oftalmoloji mi?
Roberto, özür dilerim.
Bu da ne demek?
Roberto...
Olamaz.
Çeviri: ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Hava da ne güzel.
Sevgili Koç João,
Gerçekten de işe yaramadı.
Elimden geleni yaptım...
...ve Kaptan Ozora'nın tavsiyesiyle...
...Japonya'ya döndüm sonunda.
Ama tanıya göre...
...retina ayrılmam varmış.
Fark etmede geç kaldığımız bir gerçek.
Futbol oynamaya devam edersem...
...maç sırasında alacağım ağır bir darbe...
...gözlerimi sonsuza dek kör edebilir.
Lütfen emekliye ayrıldığımı duyurun.
Bir süre daha Japonya'da kalmayı planlıyorum.
Brezilya milli takımından Roberto Hongo,
çok şık top sürüyor!
Hayır, futbol oynayamaz hale geldim.
Bu durumda vatanım Japonya'da
kalmam en iyisi olabilir.
Benim için endişelenmeyin.
Brezilya'dan ayrıldığımdan beri
kendimi buna hazırlıyordum.
Ama eğer bir gün
Brezilya'ya dönersem...
...o zaman...
...yalnız olmayacağımı hissediyorum.
Vatanım Japonya'da yeni bir kıvılcım buldum.
Millet, antrenmana başlayalım.
Evet!
Bu kıvılcımın adı Ozora Tsubasa.
- Roberto!
- Koç!
Pekala. Yapalım şunu.
Roberto!
H-Harika...
Güzel şut Roberto.
Güzel bas Tsubasa.
Harika!
Gördünüz mü? Gördünüz mü?
Az öncekini gördünüz mü?
E-Evet...
Tsubasa da çok harika ama...
...o amca da fena değil.
Az önceki şutu özellikle.
Koçları o mu?
Ishizaki'nin bahsettiği Brezilyalı oyuncu.
Bilmem ne Hongo demişti.
Roberto Hongo.
Brezilya milli takım
oyuncusu ile konuşuyorsunuz.
Eski oyuncu gerçi.
Siz kimsiniz?
Nankatsu'nun amigo ekibi.
Ben Nakazawa Sanae.
Nankatsu İlkokulu'nun amigo
ekibi kaptanıyım.
Herkes Anego der.
Bunu demen gerekmiyordu!
Öyleyse futbol kulübünü
desteklemeye mi geldiniz?
Hayır.
Aslında Ishizaki'den dünkü maçta
Nishigaoka İlkokulu'nu yendiğinizi duydum...
...ve Tsubasa ile sizi
merak ettiğimizden geldik.
Berbat futbol takımımızın büyük
bir değişim geçireceğini söyledi Ishizaki.
Nasıl bir değişiklik
olduğunu görmeye geldik.
Tamam. Öyleyse önce bir maçla başlayalım.
Maç mı?
Tsubasa için hoş geldin partisi.
Hoş geldin partisi bu mu?
Tsubasa ile tanıştığım zamankinin
tam tersi olacak.
Shutetsu B takımı ve
onun arasındakinden.
Tsubasa tek başına atak yapacak.
Ishizaki'ler ise paslaşacak
ve Tsubasa'yı tutacak.
Topu sizden almasına
izin vermemelisiniz yani.
Tsubasa topu alırsa şut çekecek.
Zaman sınırı 5 dakika.
Şut gol olursa Tsubasa kazanır.
Gol olmasını 5 dakika
engelleyebilirseniz Ishizaki'ler kazanır.
Tamam!
Çok çılgın bir oyun değil mi?
Tsubasa bile olsa
tek başına çok zor değil mi?
Kesin sesinizi de izleyin.
Tsubasa-kun'a karşı oynayacağız.
Hemen topu alacaktır.
Ne korkak çıktınız be!
Topu alırsa geri alırsınız.
Tsubasa'ya karşı
oynamak harika olmayacak mı?
Ishizaki, çok iyimsersin.
Tsubasa'ya karşı biz...
Yapalım şunu!
Tsubasa, gel bakalım!
Geliyorum millet!
Başlayın!
Geliyor! Nagano, Tsubasa'yı markaja al!
Tamam!
Özür dilerim Tsubasa.
Gelecek 5 dakika seni markaja alacağız.
Geçti!
Hey, hey! Önü açık!
Oda!
Nakazato!
Eyvah!
Ulan...
Sana bırakıyorum, al şunu!
Bende!
Çok hızlı!
Millet, Tsubasa'yı tutun!
Çok güçlü.
Ishizaki'ler onun dengi değil.
Anego, çok yetenekli bu.
Sanki top bedeninin bir parçası gibi.
Son 3 dakika.
Hala vaktimiz var!
Herkes topu geri almaya!
Roberto'yu hayal kırıklığına uğratamayız!
- Tamam!
- Tamamdır.
Manabu, hadi.
Son bir dakika.
İşte bu.
Herkesin hareketleri değişti.
Tsubasa ile antrenman yaparak
herkes kısa sürede gelişecek.
Koç da bunu bildiği için bizi
onunla karşı karşıya getirdi.
İşte böyle, bu gidişle okullar
arası turnuvada kazanacağız!
Git!
Girdi!
Bitti.
Of be... Kaybettik.
Tsubasa-kun gerçekten harika.
Tsubasa, her zaman sağlam
şut çekiyorsun.
Çünkü futbolu seviyorum.
Az önce ne oldu Anego?
Dilini mi yuttun?
Anego'yu hiç böyle görmemiştim.
Anego? Hey!
O...
...çok havalı!
Anego kıza döndü!
Millet, elinize sağlık.
Tsubasa'yı tutma konusunda iyiydiniz.
Bundan sonra benim
dediklerimi yapacaksınız.
- Tamam mı?
- Tamam!
Vur!
Hiç haber var mı?
Evet, Roberto Hongo koçluğunda...
...ciddi olarak antrenmanlara başlamışlar.
Roberto Hongo altında Ozora Tsubasa'nın
ne kadar ilerleme kaydedeceğini...
...görmek için sabırsızlanıyorum.
Diğer oyuncuların bir önemi yok.
Nishigaoka'ya karşı sadece
Tsubasa bir şeyler ortaya koydu.
Onları hafife alma.
Yine de bana denk olabilecek
tek kişi Tsubasa'dır!
Ne ağır bir antrenman.
Brezilyalı koç bayağı çektiriyor.
İzlemek bile yordu.
Suyum çıktı ya!
Hareket edemiyorum.
Hey! Ne mızmız çıktınız be!
Ne diyorsun be Anego?
Tsubasa-kun'a baksanıza.
Hala capcanlı.
Tsubasa bizden farklı ki!
Herkes size berbat
futbol takımı diyor bu yüzden.
Değiştiğinizi sanmıştım!
Sakin, ol, sakin ol. Değişim zaman ol.
Sabırlı ol.
Sabredemiyorum!
Okullar arası turnuva başlamak üzere!
Haklısın. Başlamak üzere.
Bu yüzden millet...
...okullar arası turnuvayı kazanmak için...
...futbol topuyla arkadaş olmalısınız.
Tsubasa da koç da
hep arkadaş diyor.
Topla nasıl arkadaş olacağız?
Hep onunla birlikte olun.
Okula giderken de yemek yerken de...
...futbol topuyla birlikte olun hep.
Yoksa Tsubasa da hep
öyle mi yapıyor?
Evet, sayılır.
Yani okula gelene kadar
top mu sürüyorsun?
Evet.
Tsubasa benden öğrenmedi bunu.
Küçüklükten beri yapıyormuş.
Şu andan itibaren ellerinizi kullanamazsınız.
Futbol topu elde taşınacak bir şey değildir.
Olamaz!
Biz de Tsubasa gibi her gittiğimiz
yere top sürerek gidemeyiz ki!
Gidebilirsiniz millet.
Evet, gitmelisiniz!
Söylemesi kolay!
Daha iyi olmak istemiyor musun?
Ya kaleciler?
Kaleciler için de öyle ama...
...ellerinizi kullanmanızda sorun yok.
- Yaşasın!
- Hiç adil değil!
Öyleyse bugünlük bu kadar.
Millet, eve giderken top sürün.
Ne?!
Görüşürüz Tsubasa.
Yarın görüşürüz.
Herkes dikkatli olsun.
Tsubasa-kun'un yüzünü kara çıkarmayın.
Kes be!
İyi olacaklar mı bunlar?
Çok kötü durumdalar.
Ama bu sayede gelişecekler.
Okullar arası turnuva için sabırsızlanıyorum!
Açlıktan ölüyorum! Hemen eve dönmeliyim!
Ishizaki ne yapacağım?!
Al işte...
Ne?
Manabu, sen de mi buralarda oturuyordun?
Çünkü arkadaşım beni takmadı.
Eve böyle gidebilir miyiz gerçekten?
Kaleciye hava hoş!
Çok iyi.
Onun yaşındaykenki halim gibi.
Hayır. Belki de daha iyisi.
İşte. Bir kez bile yere değmedi.
Tsubasa, futbolu seviyor musun?
Ne diyorsun? Tabii ki!
Harika! Öyleyse yarından itibaren
saat 5'te antrenmana kalk!
Gerçek Brezilya futbolunun
nasıl olduğunu sana öğreteceğim.
Tamam!
Sevgili Koç João,
Şu an bir ışık parçası bulmuş durumdayım.
Adı Ozora Tsubasa.
Kendimi ona adayacağım.
Onu dünyaca ünlü bir oyuncu yapacağım.
Sahayı bıraksam da...
...futbol yaşadığım sürece
hayatımın bir parçası olacak.
chotto aremi na eesu ga tooru
sert bakışıyla geçiyor bir yıldız
suguremono da to machijuu sawagu
tüm şehir söylüyor harika birisi olduğunu
chochou sanba, jiguzagu sanba
kelebek sambası, zikzak samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
onun hakkındaki söylentiler
sambayı bile harekete geçiriyor
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
onun aksine bizim burada olma sebebimiz
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
top için delirmek
dasshu dasshu dasshu
koş koş koş
kikku enddo dasshu
sonuna kadar koş
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
bir gün şimşek gibi vuruşum hedefine ulaşacak
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
o an bir süper kahraman olacağım işte ben
dasshu dasshu dasshu
koş koş koş
kikku enddo dasshu
sonuna kadar koş
moete seishun kakenukero
alevlen ve ez geç delikanlı
Gelecek 5. Bölümde:
Okullar Arası Turnuva Yolu